重磅开源
google stitch开源了design点MD这个项目
这个项目不是一个要启动运行的前端或者后端项目
而是一个专门给AI用的设计风格资料库
它收集了很多不同网站对应的呃design点MD文件
这里的话我们把这个项目点击download可以下载下来
我们可以看一下
在这个项目根目录下有一个design杠MD文件夹
下面收纳了很多网站的一个设计风格
那么在这个文件夹下的话会有一个design点MD文件
也就是这个一个文件以及对应的预览文件
预览文件的话有两版
一版是DK版
一版是明亮版
这里的话我们可以看一下它的一个预览的一个页面
那这个design点MD文件是什么呢
我们可以把它理解成是一种给AI看的设计规范文档
它不是FIGMA文件
也不是JASON配置
也不是什么复杂的其他的什么skill
它是一个markdown格式的一个文档
它里面是描述了一些产品的一些视觉风格
包括配色
字体按钮
卡片输入框
局部原则等等
还有甚至是给AI的一些呃提示词写法
那么我们要怎么去使用这个项目呢
如果是哎我们根据他现有的这些页面风格
如果是我们是新建一个产品呃
那么我们可以参考它已有的这个页面风格
我们可以把这个design点MD文件复制出来
复制到我们这个项目的一个根目录下
复制到我们的这个根目录下
然后告诉他唉
请基于这个项目目录里面的design点MD文件
帮我设计一个的首页落地页和控台页面
就是让我们大模型根据我们这个design点MD来生成相应的一个页面
这个是它生成的一个一个效果
我们可以看一下首页落地页
控制台
这是第一种情况
就是我们可以直接使用这个design点MD来生成呃相应的一个页面
那么第二种使用场景的话就是如果是我们已经有了一个呃现有的产品
那么我们可以让大模型帮我们参考这个开源项目中的design点MD文件
生成我们产品可用的一个design点MD
那这里的话我以我的产品为例
那么我就让他帮我呃去分析
那么请分析我的项目源码
然后分析我该使用哪个点赞点MD文件
如果是没有合适的文件的话
请帮我生成一个合适的MD文件
把这个文件保存在这个文件夹下
那么同时的话这个文件夹夹下除了有啊这个文件以外的话
还要有preview和preview duck这两个浏览的一个页面
这里的话我们可以看一下呃
先看一下预览的效果
这个是生成的preview的一个文件
这个是生成的是duck模式的一个预览页面
整体来看的话和我产品的风格还是比较类似的
那么它生成的呃design点MD文件的话也有生成
但现在这个是英文版的
我们可以看一下它的一个中文翻译版
那么这个中文版的话它包括什么呢
包括我的视觉主题
产品气质是什么
整体的色彩呃与语义角色呃
包括相应的一些颜色字体层级排版
然后样式规范啊
搜索区啊
标题工作区域
按钮表格
标签
定义开关等等
相应的一些页面样式
什么该做什么
不该做一些约束
那么后续的话我再进行产品迭代的时候
我就可以告诉他
请基于我这个design点MD文件来生成一个什么什么页面
那么它生成的作用的页面的话
就能够和我原有的产品的还原度是比较高的
那么感兴趣的小伙伴的话也可以试一下这个开源项目
不管是你是已有产品要进行迭代
还是要进行一个全新的产品
这个design点MD文件都能够帮到你